where 
BrE wɛː, AmE (h)wɛr 
A. adverb 
① (in what place) 在哪里 zài nǎli where is my coat? 我的外套在哪里？ where did you read that? 你在哪儿读到这个的？ I forget where it is 我忘了在什么地方 I told him where he could put it 我告诉过他可以把它放在哪里 figurative slang 我让他收起那一套 wǒ ràng tā shōuqǐ nà yī tào 
② (to what place, to what point or situation) 到哪里 dào nǎli where has he got to? 他到哪里了？ where are you going (to)? 你要去哪里？ ask him where he's headed 问问他去了哪儿 just where is all this leading us? 这一切到底要将我们引向何处？ where have you got to in your book? 你那本书看到哪了？ to know where one is going figurative 知道自己的目标 
③ (at what point) 在哪一点上 zài nǎ yīdiǎn shang where would I be if …? 如果…，我会怎么样呢？ where does he figure in all this? 他在这一切中起什么作用呢？ where's the harm? 有什么害处呢？ where's the problem? 问题出在哪里呢？ I want to know where I stand 我想知道我的境况 
④ (in the place in which) 在…地方 zài… dìfang (to the place in which) 到…地方 dào… dìfang where the path divides 在路分叉的地方 the village where we live 我们生活的村庄 come where I can see you 到我能看到你的地方 it's cold where we live 我们住的地方很冷 it's not where you said (not there) 它不在你说的地方 (found elsewhere) 它在别的地方 
⑤ (at or to the point at which) 到…情况 dào… qíngkuàng I'm where I want to be in my life 我实现了我的人生追求 this thought brings me back to where I started 这股思绪让我回想起刚起步的时候 you don't get to where he is now without … 如果不…你就不会取得他现在的地位 
⑥ (at which point) 在…的情况下 zài… de qíngkuàng xia to reach the stage where … 达到…的阶段 to lead to a situation where … 导致…的情况 in several cases where … 在几种…的情况下 
⑦ (in whichever place) 在任何地方 zài rènhé dìfang (to whichever place) 到任何地方 dào rènhé dìfang put it where you want 你想放在哪儿就放在哪儿 
⑧ (in which place) 在那里 zài nàli (to which place) 到那里 dào nàli in London, where my brother lives 在伦敦，我哥哥住的地方 he lives in Canada, where he emigrated to when he was a boy 他住在加拿大，他小时候就移居到了那里 
B.  pronoun 
① (what place) 哪里 nǎli from where? 从哪里？ near where? 在哪附近？ 
② (the place that) …的地方 … de dìfang this is where it happened 这就是事发地 France is where you'll find good wine 法国是个出产好葡萄酒的地方 
③ (the point that) …的一点 … de yīdiǎn (the stage that) …的阶段 … de jiēduàn that is where he's mistaken 那就是他的错误所在 here's where we learn the truth 我们就是从这一点得知真相的 from where I stand 从我的角度看 
C.  conjunction 
① (in which situation) 在…的情况下 zài… de qíngkuàng xia where possible/appropriate 在可能/合适的情况下 where necessary 必要时 where children are at risk 当孩子们处于危险时 where there's a scandal, there's a reporter 哪里有丑闻哪里就有记者 
② (whereas) 然而 rán'ér she likes dogs, where I prefer cats 她喜欢狗，可我更喜欢猫 
