down
1 
BrE daʊn, AmE daʊn 

A.  adverb 
① (from higher to lower) 向下 xiàng xià (downstairs) 向楼下 xiàng lóuxià to read/climb down 往下读/爬 to fall down (from standing) 跌倒 diēdǎo (from height) 掉下 diàoxia to put [something] down 把某物放下 down! (to dog) 趴下！ is he down yet? 他下楼了吗？
3 down (in crossword) 第三竖行 
② (in lower place) 在下面 zài xiàmian a car with the hood down 一辆前车盖合上的车 the second shelf down 下面第二层架子 down below 在底下 zài dǐxia figurative euphemistic 在地狱 zài dìyù 50 metres down 地下50米深处 
③ (facing bottom) 朝下 cháo xià the bread fell with the buttered side down 面包掉落，抹了黄油的一面朝下 to lie face down on [something] 趴在某物上 
④ (below horizon) 在地平线以下 zài dìpíngxiàn yǐxià the sun will soon go down 太阳快要落山了 
⑤ (downstream) 向下游 xiàng xiàyóu to row down towards the sea 顺流而下划向大海 
⑥ (less in amount, price, volume) 减少 jiǎnshǎo sales are down again this quarter 本季度的销售额又下降了 to get the price down to £200 将价格降到200英镑 to get the article down to five pages 把文章缩减到5页 to get one's weight down 减轻体重 she was watching TV with the sound down 她在看电视，音量开得很低 
⑦ (making loss) 产生损失 chǎnshēng sǔnshī they were £200 down on what they'd hoped to make 他们比期望的少赚了200英镑 
⑧ (left with) 仅剩下 jǐn shèngxia to be down to one's last few pounds; 只剩最后几英镑 
⑨ (in bad situation) 处于困境 chǔyú kùnjìng you don't hit or kick a man when he's down 不要落井下石 
⑩ Sport (behind) 落后 luòhòu to be
4 (points) down 落后4分 she's down 15-40 她15比40落后 
⑪ (along, to, at place) 在那一头 zài nà yītóu my office is halfway down 我的办公室在靠走廊中间那里 I saw him down at the shops 我看到他在店铺那边 
⑫ (in south) 在南方 zài nánfāng ; (to south) 向南方 xiàng nánfāng to go down south 南下 
⑬ (away from city) 离开城市 líkāi chéngshì to go down from London 从伦敦过来 to go down to the village 下乡 to live down in the country/on the farm 住在乡下/农场里 
⑭ (from earlier time) 从先到后 cóng xiān dào hòu down through the ages 古往今来 
⑮ (as deposit) 作为定金 zuòwéi dìngjīn to pay £50 down 付50英镑定金 
⑯ (in writing) 以文字 yǐ wénzì to put [something] down (on paper or in writing) 写下某物 it's down here in black and white 白纸黑字写在这里 
⑰ (scheduled) [表示安排]to be down to do [something]; 安排好做某事 you're down to speak next 接下来就该你发言了 you're down for Thursday (for appointment) 你被排在周四 you're down on the list 名单上有你 
⑱ (in range) 以下 yǐxià from age
5 down 5岁以下 from the tenth century down to the present day 从10世纪至今 he described her exactly right down to the colour of her eyes 他对她的描写详细到了她眼睛的颜色 
⑲ (finished) 完成 wánchéng
5 down and
3 to go 完成了5项，还差3项 
⑳ BrE (from university) 从大学结业 cóng dàxué jiéyè [尤指牛津或剑桥大学]㉑ (sick) to be down with the flu/a cold 患流感/感冒病倒 huàn liúgǎn/gǎnmào bìngdǎo ㉒ (attributable) to be or come down to [somebody]/[something]; 由某人/某事物引起 yóu mǒu rén/mǒu shìwù yǐnqǐ her problems come down to the media 她的诸多问题是媒体造成的 it's down to you 你看着办吧 nǐ kànzhe bàn ba ㉓ (away with) 打倒 dǎdǎo down with corruption! 消除腐败！ 
B.  preposition 
① (from higher to lower point) 沿…向下 yán… xiàng xià she came down the stairs 她走下楼梯 he fell down the hole 他跌进洞里 tears ran down his face 泪水顺着他的脸庞流下来 a dress with buttons down the front 正面有竖排纽扣的女装 
② (at lower part of) 在…的下面 zài… de xiàmian farther down the hill 在小山的更低处 the kitchen is down those stairs 厨房在那楼梯下面 
③ (downstream) 向…的下游 xiàng… de xiàyóu to sail down the river 顺河而下航行 
④ (along) 沿着 yánzhe to walk down a street 沿街走过去 halfway down the passage 在过道中间 they live down the road 他们住在路的那头 to look down [something] 用…观看 ‹telescope› 朝…里望去 cháo… li wàngqu ‹tunnel›I looked down the street 我沿街望去 
⑤ (throughout) …以来 … yǐlái down the years/centuries 多年/数百年以来 
⑥ BrE colloquial (at) 在 zài (to) 去 qù he's down the pub 他在酒吧里 she's gone down town 她到市中心去了 
C.  adjective 
① predicative colloquial (depressed) 沮丧的 jǔsàng de to feel a bit down 有点闷闷不乐 
② attributive (going downwards) 向下的 xiàng xià de ‹lift, escalator, arrow›
③ attributive BrE Railways 下行的 xiàxíng de ‹train, line›
④ predicative Computing «network» 停止运行的 tíngzhǐ yùnxíng de the system was down 系统瘫痪了 
D.  transitive verb 
① (with blow, bullet) 打倒 dǎdǎo ‹opponent, prey›he downed him with an uppercut 他用一记上钩拳将他击倒 
② (from air) 击落 jīluò ‹aircraft›
③ colloquial (swallow) 一口气吞下 yīkǒuqì tūnxia he downed his beer 他将啤酒一饮而尽 
E.  noun BrE colloquial to have a down on [somebody]; 厌恶某人 yànwù mǒu rén 
